The encounter with a certain girl
Pertemuan dengan gadis
was what triggered Inspector Shiratori
yang membuat Inspektur Shiratori
to become a police officer.
menjadi petugas polisi.
The Inspector was sure that the girl was Officer Sato,
Inspektur yakin kalau gadis itu adalah Petugas Sato,
however, it turns out that our homeroom teacher,
tapi, ternyata wali kelas kami,
Ms. Kobayashi was that girl.
Bu Kobayashi, adalah gadis itu.
Ms. Kobayashi happened to run into a murder being committed.
Bu Kobayashi melihat sebuah pembunuhan.
The person who was killed
Orang yang terbunuh adalah wanita pemilik sebuah
was the woman owner of a pawn shop named Ms. Akira Sumida.
pegadaian bernama Nn. Akira Sumida.
Many people seemed to have a grudge against her
Sepertinya banyak orang yang menyimpan dendam
for the evil way she did business.
padanya karena caranya menjalankan bisnis.
Three clues were acquired from the questioning
Tiga petunjuk diperoleh dari interogasi
that Ms. Kobayashi underwent with Inspector Shiratori.
yang dijalani oleh Bu Kobayashi dengan Inspektur Shiratori.
The first, is the argument that she heard
Pertama, pertengkaran yang dia dengar
at the site between the killer and the victim.
di tempat kejadian antara pembunuh dan korban.
The second, was a mover's truck like vehicle
Kedua, ada truk pemindah
that was parked near the scene of the crime.
yang terparkir di tempat kejadian.
And, the third was the silhouette of the killer
Dan ketiga, bayangan pembunuh
that Ms. Kobayashi witnessed.
yang dilihat oleh Bu Kobayashi.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
Tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri
Inspector Shiratori and Ms. Kobayashi.
Inspektur Shiratori dan Bu Kobayashi.
Where is the case and love affair headed toward?
Kemana arah tujuan kasus dan hubungan cinta itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Like I said,
Seperti yang sudah kukatakan,
I was at home alone watching TV.
Aku di rumah sendirian menonton TV.
Because I soccer game that I didn't want to miss was on air.
Sebab pertandingan sepak bola yang tak ingin kulewatkan sedang tayang.
"Kikuna Kagitan (25)" -If it hadn't been for that program,
"Kikuna Kagitan (25)" -Jika bukan karena program itu,
I would've wanted to go killer her myself.
aku sendiri yang akan membunuhnya.
Did you hate her that much?
Apa kau sangat membencinya?
Yes. I was hard up for money
Ya. Aku sedang kesulitan uang,
so I gave my mother's keepsake ring up to the pawn shop
jadi aku memberikan cincin kenang-kenangan dari ibuku
as reluctant as I was,
ke pegadaian itu meskipun aku ragu,
but when I went to ask her to wait a while longer
tapi saat aku memintanya untuk menunggu lebih lama
because I couldn't come up with enough money in time
karena aku tidak punya cukup uang
to buy back the ring,
untuk menebus cincin itu,
I saw her wearing the ring.
aku melihatnya mengenakan cincin itu.
But, she told me, "If it's that cheap ring,
Tapi, dia berkata padaku, "Cincin murahan itu
it got bought right away.
sudah dibeli.
This ring looks like it, but it's a different one.
Cincin ini memang mirip, tapi ini berbeda.
It costs 20 times more than the other one too."
Harganya 20 kali lipat daripada cincin itu."
She had the nerve to say something like that!
Dia berani berkata seperti itu!
How about it? You'd want to kill her too, wouldn't you?
Bagaimana? Kau pasti juga ingin membunuhnya, kan?
Well... no...
Oh... Tidak...
Inspector?
Inspektur?
"Ryoko Takimoto (31)" -I hope you're not thinking
"Ryoko Takimoto (31)" -Kuharap kau tidak menganggap
that I killer her?
aku yang sudah membunuhnya.
Well, no...
Oh, tidak...
But, on the day that she was killed,
Tapi, pada hari dia terbunuh,
you said you took off from work
kau bilang kau cuti kerja
and was sleeping alone in your room.
dan tidur sendirian di kamarmu.
I can't help it.
Mau bagaimana lagi?
My cold took a bad turn.
Penyakitku semakin parah.
And, what is your relationship with the victim?
Dan, apa hubunganmu dengan korban?
I heard that you really hated her.
Kudengar kau sangat membencinya.
I didn't really hate her.
Aku tidak terlalu membencinya.
The antique plate that I bought
Tapi piring antik yang kubeli
from that pawn shop for 500,000 yen smelled funny,
dari pegadaian itu seharga 500,000 yen memiliki bau aneh,
so I had an expert check on it and found...
jadi aku meminta seorang ahli memeriksanya dan menemukan...
that it was a well-made replica costing 300 yen.
bahwa itu adalah replika yang dibuat dengan baik seharga 300 yen.
Moreover, the smell that was on the plate was that of cat food,
Terlebih lagi, bau yang ada di piring itu ternyata bau makanan kucing,
because she fed her cat using that plate,
karena dia memberikan makan kucingnya dengan piring itu,
but I don't hate her at all.
tapi aku tidak membencinya sama sekali.
Yes, it's true
Ya, benar
that she loaned me money about 500,000 yen.
bahwa dia sudah meminjamkanku uang sekitar 500,000 yen.
I finally came up with the cash
Akhirnya aku bisa mengumpulkan uang
and was ready to give it back to her,
dan siap untuk memberikannya,
but how can I now that she's dead.
tapi karena dia sudah mati.
"Ryusuke Kodama (27)" -To proof my innocence,
"Ryusuke Kodama (27)" -Untuk membuktikan ketidak-bersalahanku,
the time that she is dead,
saat dia meninggal,
I was drunk and totally out.
aku mabuk dan tak sadarkan diri.
But, I heard that even the day before she was killed
Tapi, aku mendengar bahwa sehari sebelum dia terbunuh,
she went to your apartment shouting
dia pergi ke apartemenmu sambil berteriak
that she wanted her money back.
bahwa dia menginginkan uangnya kembali.
She was just putting on an act, an act.
Dia hanya berakting, berakting.
She used to put on that kind of act to come and see me.
Dia biasa melakukan tindakan seperti itu untuk datang dan melihatku.
After all, I'm a former hero of high school baseball.
Lagipula, aku ini mantan pemain bisbol SMA yang hebat.
Well, I hurt my left shoulder before
Yah, bahuku terluka sebelum
I was drafted and couldn't become a professional player,
aku bisa menjadi pemain profesional,
so I don't think anyone remembers me though.
jadi kurasa tidak ada yang ingat denganku.
In other words...
Dengan kata lain...
That woman was in love with me.
Dengan kata lain, wanita itu jatuh cinta padaku.
Do you get it?
Apa kau mengerti?
You're able to record the voices of all three suspects, right?
Kau sudah merekam suara ketiga tersangka, kan?
Yes.
Ya.
All we need to do is to have Ms. Kobayashi check it
Kita hanya tinggal meminta Nn. Kobayashi untuk memeriksanya
and we're done.
dan kita selesai.
Well, it seems that the killer is a woman,
Nah, sepertinya pembunuhnya adalah seorang wanita,
so I guess the man has nothing to do with the case.
jadi aku kira pria itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
What kind of person is that Ms. Kobayashi?
Hei, orang macam apa Nn. Kobayashi itu?
I heard that Inspector Shiratori is head over
Kudengar Inspektur Shiratori tergila-gila
heels over her from Yumi.
padanya dari Yumi.
She's Conan and the others homeroom teacher
Dia adalah wali kelas Conan dan yang lainnya
at their elementary school.
di sekolah mereka.
It seems that they coincidentally got to know each other the other day,
Sepertinya mereka berkenalan secara tidak sengaja
because of the incident.
karena sebuah insiden.
I was under the impression that Inspector Shiratori
Kukira Inspektur Shiratori
liked someone who was working
menyukai seseorang yang bekerja di
inside the metropolitan police department here,
Kantor Kepolisian Metropolitan,
but I guess I was mistaken.
tapi kurasa aku salah.
It was you, you.
Kaulah orangnya.
At any rate, will you let me see her?
Bagaimanapun juga, bisakah aku bertemu dengannya?
I think you'd be better off not seeing her.
Kurasa akan lebih baik jika kau tidak bertemu dengannya.
Why shouldn't I meet her?
Kenapa aku tidak boleh bertemu dengannya?
Well... That's because there are many things involved.
Yah... Itu karena ada banyak hal yang terlibat.
A lot of things involved, is not an answer, is it?
Itu bukan jawaban yang bagus, kan?
It's just not a good idea...
Itu bukan ide bagus...
She really is here.
Dia benar-benar ada.
The one who looks just like me.
Seseorang yang sangat mirip denganku.
If I remember correctly, her name is...
Seingatku, namanya adalah...
Ms. Miwako Sato.
Nn. Miwako Sato.
How envious...
Aku sangat iri...
I wanted to be a woman detective too.
Aku juga ingin jadi detektif wanita.
Really, that Takagi is making lovey dovey again
Takagi bermesraan lagi
with our Miwako.
dengan Nn. Miwako kita.
I think he's getting carried away
Kurasa dia mulai terbawa suasana
because Shiratori backed off.
karena Shiratori sudah mundur.
Yes.
Ya.
After all, he was the top in charge of protecting Miwako Sato.
Lagipula, dialah yang bertanggung jawab melindungi Miwako Sato.
Shiratori, really made out, didn't he?
Tapi Shiratori juga benar-benar hebat, bukan?
Yes. I didn't think she would look that much like Sato.
Ya. Aku tidak menyangka kalau dia sangat mirip dengan Sato.
I wonder if there's another one somewhere?
Apa masih ada yang lainnya di luar sana?
-That teacher's the last. -Yes, right?
-Kurasa guru itu adalah yang terakhir. -Ya, bukan?
Ms. Kobayashi.
Bu Kobayashi.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
What's the matter, Ms. Kobayashi?
Ada apa, Bu Kobayashi?
Ms. Kobayashi?
Bu Kobayashi?
"This ring looks like it, but it's a different one.
"Cincin ini memang mirip, tapi ini adalah cincin berbeda.
It costs 20 times more than the other one too."
Harganya 20 kali lipat daripada cincinitu."
She had the nerve to say something like that!
Dia berani mengatakan sesuatu seperti itu!
How about it? You'd want to kill her too, wouldn't you?
Bagaimana? Kau pasti juga ingin membunuhnya, benar, kan?
This is the voice of the first suspect, Ms. Kikuna Kagitani.
Ini adalah suara dari tersangka pertama, Nn. Kikuna Kagitani.
I see.
Begitu...
This next one is...
Yang berikutnya adalah...
Moreover, the smell that was on the plate was that of cat food,
Terlebih lagi, bau yang ada di piring itu ternyata bau makanan kucing,
because she fed her cat using that plate,
karena dia memberikan makan kucingnya dengan piring itu,
but I don't hate her at all!
tapi aku sama sekali tidak membencinya!
The voice of the second suspect, Ms. Ryoko Takimoto.
Suara tersangka kedua, Nn. Ryoko Takimoto.
I see.
Begitu.
And, the next one is the voice of the third suspect
Dan, yang berikutnya adalah suara dari tersangka ketiga
Mr. Ryusuke Kodama.
Tn. Ryunosuke Kodama.
Well, I don't think he's part of it
Yah, kurasa dia tidak terliat
because he is a man, but just to be safe.
karena dia adalah laki-laki, tapi untuk berjaga-jaga.
If he's not part of it, why bother?
Jika dia tidak terlibat, kenapa harus repot-repot?
I see.
Begitu.
So, out of the two voices of the women
Jadi, dari dua suara wanita
you just listened to do you remember hearing either one?
yang baru saja kau dengarkan, apa kau ingat yang mana suara pelakunya?
The voice that you heard at the scene of the crime,
Suara yang kau dengar di tempat kejadian,
which voice sounded like the shouting of the killer?
mana yang suaranya mirip dengan teriakan si pembunuh?
I selected and had you listen to the part
Aku sudah memilihnya dan membuatmu mendengarkan bagian
where both women got excited during the interrogation.
di mana kedua wanita itu bersemangat selama interogasi.
Teacher.
Guru.
What's wrong?
Ada apa?
You heard the voice of the killer, didn't you?
Kau mendengar suara pembuuhnya, bukan?
I think it was different from either of their voices.
Kurasa suara mereka tidak ada yang cocok dengan tersangka.
The woman's voice I heard was lower and gruffer.
Suara wanita yang kudengar lebih pelan dan kasar.
I see.
Begitu.
So, I think you should look for another suspect
Jadi, aku pikir kau harus mencari tersangka lain
or that it would be better if you talk to the person
atau akan lebih baik jika kau bertanya pada orang
who was driving the mover-like truck
yang mengendarai truk pemindah
that I saw move away.
yang kulihat itu.
About that vehicle...
Soal kendaraan itu...
We can't find it
Kami tidak bisa menemukan
a car with large prints of "0" and "9" on it.
mobil dengan angka "0" dan "9"...
No.
Tidak.
Maybe you saw different numbers?
Mungkin kau melihat nomor yang berbeda?
If the wall was in the way and blocked
Jika pandanganmu terhalang oleh tembok
you vision "5" and "9" resemble each other.
angka "5" dan "9" akan terlihat mirip.
Just because they look alike,
Hanya karena angka itu mirip,
I wouldn't make a mistake!
aku tidak akan membuat kesalahan!
Not me!
Bukan aku!
"Not me"?
"Bukan aku"?
Well, it could be that the car stopped
Yah, mungkin saja mobilnya berhenti
by there because of something besides work too.
di sana karena sesuatu selain pekerjaan juga.
Of course, we took that into consideration too
Tentu saja, kami juga mempertimbangkannya
and pried deeper.
dan menggali lebih dalam.
Moreover, we asked the residents
Apalagi kami bertanya kepada warga
who live in the vicinity too.
yang tinggal di sekitarnya juga.
Nobody seems to have called the movers
Sepertinya tidak ada yang menghubungi jasa pemindah
or a delivery truck either.
atau pengantar.
Then are you saying that...
Apa maksudmu aku ini...
I'm saying something unreliable,
tidak dapat diandalkan,
leading the police into confusion,
membuat polisi bingung,
and making fun of all of you here at the station?
dan hanya mempermainkan kalian?
No way.
Tidak mungkin.
I've already told you everything
Aku sudah mengatakan semua
that I've seen and heard, so...
yang kulihat dan kudengar, jadi...
if you will excuse me, I would like to leave.
Aku akan pulang.
Let me drive you home.
Biar aku mengantarmu pulang.
There's a possibility that you may run into the suspects too, so...
Ada kemungkinan kau akan bertemu tersangkanya, jadi...
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
I can very well take of myself, thank you.
Aku bisa menjaga diriku sendiri, terima kasih.
Will you please let me be already?
Bisakah kau meninggalkanku?
Goodbye.
Selamat tinggal.
Mr. Shiratori.
Tn. Shiratori.
Teacher.
Guru.
Inspector Shiratori.
Inspektur Shiratori.
I think you should take Ms. Kobayashi home.
Kurasa kau harus mengantar Bu Kobayashi pulang.
After all, the killer has seen her face.
Bagaimanapun juga, pelakunya sudah melihat wajahnya.
Yes.
Oh, ya.
Officer Chiba,
Petugas Chiba,
could I ask you to take her home?
bisakah aku memintamu untuk mengantarnya pulang?
Sure, but are you sure about it?
Tentu, tapi apa kau yakin?
Yes.
Ya.
It seems that she doesn't like me anymore.
Sepertinya dia tidak menyukaiku lagi.
Ms. Kobayashi! Please wait.
Nn. Kobayashi! Tunggu sebentar.
Hey, you!
Hei, kau!
Why doesn't she like you anymore?
Kenapa dia tidak menyukaimu lagi?
Did you say something you shouldn't have to her?
Apa kau mengatakan sesuatu yang salah?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
There's only one thing thinkable.
Hanya ada satu hal yang terpikirkan.
I think it's because Ms. Kobayashi met Officer Sato.
Kurasa Bu Kobayashi bertemu dengan Petugas Sato.
What? Ms. Kobayashi met Officer Sato?
Apa? Nn. Kobayashi bertemu dengan Petugas Sato?
In addition, if she found out that you
Selain itu, jika dia mengetahui
were head over heels over Officer Sato,
bahwa kau tergila-gila pada Petugas Sato,
I'm sure that Ms. Kobayashi would think
aku yakin Nn. Kobayashi akan berpikir
Inspector Shiratori is kind to her
bahwa Inspektur Shiratori sangat baik padanya
only because she looks like Officer Sato.
hanya karena dia mirip dengan Petugas Sato.
That maybe she was just a substitute for Officer Sato.
Mungkin dia hanya pengganti Petugas Sato.
No, Ms. Kobayashi is not a substitute,
Tidak, Nn. Kobayashi bukanlah pengganti,
but rather, she's my destiny.
tapi dia adalah takdirku.
But, it's a fact that you mistook the woman of your destiny
Tapi, itu fakta bahwa kau salah mengira bahwa cinta sejatimu
for Officer Sato, right?
adalah Petugas Sato, bukan?
I don't mean to deny that but...
Aku tidak menyangkalnya, tapi...
I think it's about time you tell her, don't you?
Kurasa sudah saatnya kau memberitahunya, kan?
That Ms. Kobayashi is the person of your destiny
Bahwa Bu Kobayashi adalah cinta sejatimu
who during your childhood,
saat masih kecil,
you tried to protect at a bookstore from some shoplifters.
kau mencoba melindungi sebuah toko buku dari pencuri.
Of course, I feel that way too, but...
Tentu saja aku juga ingin mengatakannya, tapi...
I couldn't find the right timing to tell her about it.
Aku tidak bisa menemukan waktu yang tepat untuk katakan hal itu padanya.
Hello! Inspector in love.
Halo! Inspektur yang sedang jatuh cinta!
How were the voices of the suspects?
Bagaimana dengan suara-suara tersangkanya?
She already listened to them, didn't she?
Dia sudah mendengarkan semuanya, kan?
Yes, but it seems that none of them had the voice she heard.
Ya, tapi sepertinya tidak satupun dari mereka punya suara yang dia dengar.
Is that so?
Begitukah?
And? Where's the teacher that Shiratori is head over heels over?
Dan? Di mana guru yang membuat Shiratori tergila-gila itu?
Well...
Yah...
Since you said that you wanted to meet her at all cost.
Karena kau bilang sangat ingin bertemu dengannya.
Mr. Shiratori?
Tn. Shiratori?
That...
Itu...
Well... I don't think I should, at least not right now.
Yah... Kurasa aku tidak harus, setidaknya tidak sekarang.
What?
Apa?
"Next day in school"
"Hari berikutnya di sekolah"
Goodbye.
Selamat tinggal.
-Bye, teacher! -Bye, teacher!
-Selamat tinggal guru! -Selamat tinggal, guru!
Yes, goodbye.
Ya, selamat tinggal.
Bye, teacher!
Selamat tinggal, guru!
Goodbye, don't run, it's dangerous!
Selamat tinggal, jangan lari, itu berbahaya!
Okay!
Baik!
Teacher, doesn't look too cheerful.
Guru, tidak terlihat terlalu ceria.
I wonder if she hasn't heard
Aku ingin tahu apakah dia belum mendengar
from Inspector Shiratori that she's the woman of his destiny.
dari Inspektur Shiratori bahwa dia adalah cinta sejatinya.
Okay, maybe I should go tell her then?
Oke, mungkin aku harus memberitahunya?
No!
Tidak!
It's not romantic unless he tells her himself!
Itu tidak romantis kecuali dia mengatakannya sendiri!
But, if left as is, she'll probably end up never knowing.
Tapi, jika dibiarkan apa adanya, dia mungkin tidak akan pernah tahu.
Well, maybe all for the better?
Yah, mungkin itu lebih baik?
After all there's a great big liar who's not disclosing his identity
Lagipula ada pembohong besar yang tidak mengungkapkan identitasnya
for the longest time even to the one he loves.
untuk waktu yang lama bahkan untuk orang yang dia cintai.
Hey.
Hei.
But, I wonder why the person
Tapi, aku heran kenapa orang
with the killer's voice wasn't there?
dengan suara si pembunuh itu tidak ada?
Yes. I heard that there were only three suspects
Ya. Aku dengar hanya ada tiga tersangka
who had a grudge against the victim Mrs. Sumida
yang menaruh dendam pada korban, Ny. Sumida
as well as not have an alibi.
serta tidak punya alibi.
Three people.
Tiga orang.
We only heard the voices of two people, right?
Kita hanya mendengar suara dua orang, bukan?
That's why...
Karena itulah...
the third suspect is a man, they cut him out
Tersanga ketiganya adalah pria, mereka mengecualikannya
because the voice that teacher heard was that of a woman!
karena suara yang didengar guru itu adalah suara perempuan!
By the way...
Ngomong-ngomong...
Mr. Ryunosuke Kodama who was cut out
Tn. Ryunosuke Kodama yang dikecualikan itu
used to be a hot high school baseball player
dulunya adalah pemain bisbol SMA yang seksi tapi
but he hurt his shoulder and wasn't drafted.
dia melukai bahunya dan tidak terpilih.
He seems to be working at a host club now.
Tampaknya dia bekerja di klub hiburan sekarang.
But, unable to give up his dream,
Tapi, tidak bisa melepaskan mimpinya,
he was trying to get up the ladder
dia mencoba untuk berusah
joining a baseball club team in between his work time.
bergabung dengan tim klub bisbol di sela waktu kerjanya.
But, he seriously hurt his shoulder again
Tapi, bahunya terluka parah lagi
and this time had to really give up playing.
dan kali ini harus benar-benar menyerah bermain.
You really know the details, don't you?
Kau benar-benar tahu rinciannya, ya?
Yes. Because after that,
Ya. Karena setelah itu,
Officer Takagi gave me the details.
Petugas Takagi memberiku rinciannya.
Then, what about the remaining two?
Lalu, bagaimana dengan sisa dia orang itu?
Let's see... the first one,
Coba kita lihat... yang pertama,
Ms. Kikuna Kagitani is unemployed.
Nn. Kikuna Kagitani menganggur.
She was previously the leader of a women motorbike gang.
Dia sebelumnya adalah pemimpin geng motor wanita.
But, she got into an accident and hurt someone,
Tapi, dia mengalami kecelakaan dan melukai seseorang,
so her driver's license is suspended for now.
jadi SIM-nya ditangguhkan untuk saat ini.
Leader of a motorbike gang?
Pemimpin geng motor?
Yes, if she calls out,
Ya, jika dia memanggil,
she could easily gather at least 100 people.
dia dapat dengan mudah mengumpulkan 100 orang.
Maybe she's the killer?
Mungkin dia pembunuhnya?
I wonder... But, because of that accident,
Aku tidak tahu... Tapi, karena kecelakaan itu,
she had to come up with fee for court
dia harus mencari uang untuk
as well as gratuity cash, so she was in need of money.
pengadilan serta uang persen, jadi dia membutuhkan uang.
What about the last one?
Bagaimana dengan yang terakhir?
Yeah.
Ya.
Ms. Ryoko Takimoto is the owner of a Japanese cuisine restaurant
Nn. Ryoko Takimoto adalah pemilik dari restoran masakan Jepang
and daughter of a rich family.
dan putri dari keluarga kaya.
It seems that she was deceived
Sepertinya dia tertipu
into buying a plate worth nothing,
membeli piring yang tidak berharga,
and in order to get back the cash she paid for it,
dan untuk mendapatkan kembali uang yang dia bayarkan,
she dished out a large amount of cash
dia mengeluarkan banyak uang
to hire an attorney in preparation
untuk menyewa pengacara sebagai persiapan
to charge a complaint against Ms. Sumida who was killed.
untuk menuntut Nn. Sumida yang sudah terbunuh.
Well, she seems to have been having discussions with her lawyers,
Yah, sepertinya dia sedang berdiskusi dengan pengacaranya,
not even taking time out for sleeping and caught a cold.
bahkan tidak meluangkan waktu untuk tidur dan jatuh sakit.
The last time she was summoned by the police,
Terakhir kali dia dipanggil oleh polisi,
she was also wearing a mask.
dia juga memakai masker.
A mask?
Masker?
I see. She deliberately wore a mask to hide her voice.
Begitu, dia sengaja mengenakan masker untuk menyembunyikan suaranya.
I thought the same thing in the beginning too,
Aku juga memikirkan hal yang sama pada awalnya,
but the masks nowadays are thin and let the voice through.
tapi masker sekarang sangat tipis dan suaranya bisa keluar.
Her voice didn't sound muffled either.
Suaranya juga tidak terdengar teredam.
But, if the voice of the killer that teacher heard was that of a woman,
Tapi, kalau suara pembunuh yang didengar guru berasal dari wanita,
and if one of the two of them is the killer,
dan jika salah satu dari mereka adalah pembunuhnya,
then wouldn't the one who was wearing the mask
maka bukankah orang yang memakai masker itu
be the most suspicious?
yang paling mencurigakan?
That's what's bothering me.
Itulah yang menggangguku.
How did Ms. Kobayashi know that it was the voice of the killer
Bagaimana Nn. Kobayashi tahu bahwa itu adalah suara si pembunuh
when all she did was hear the voice?
padahal dia hanya mendengar suaranya?
Of course, she would know.
Tentu saja, dia akan tahu.
Because the woman shouted,
Karena wanita itu berteriak,
"Give that to me. I'll kill you!"
"Berikan aja padaku. Aku akan membunuhmu!"
Besides, Ms. Kobayashi said that the killer who got away,
Selain itu, Nn.Kobayashi mengatakan bahwa pembunuh yang lolos,
had pretty big breasts.
punya dada yang cukup besar.
But, the victim Ms. Sumida is also a woman.
Tapi, karena Ny. Sumida juga seorang wanita.
It could be that Ms. Sumida was the one who said, "I'll kill you."
Bisa jadi Ny. Sumida yang berkata, "Aku akan membunuhmu."
Right. After being told, "I'll kill you"...
Benar. Setelah diberi tahu, "Aku akan membunuhmu"...
The person may have in an act of aggression
Orang tersebut mungkin melakukan tindakan keras
from fear took drastic action.
karena takut atas tindakan drastis itu.
And the car that Ms. Kobayashi said
Dan mobil yang dilihat oleh Bu Kobayashi
that she saw move away with the number "0" and "9" on it...
dengan nomor "0" dan "9" itu...
Why can't it be found?
Kenapa tidak dapat ditemukan?
There was no number on the car of the person
Tidak ada nomor di mobil orang
that doctor helped move the other day either.
yang dibantu oleh Dokter kemarin.
Did you see that car?
Apa kau melihat mobilnya?
No. I asked, just in case.
Tidak. Aku bertanya, untuk berjaga-jaga.
Whether there were any numbers on the car.
Apa ada nomor di mobil...
The name of the mover was "Osaka Niko Niko Transport Co."
Nama jasa pemindah itu adalah "Osaka Niko Niko Transport Co."
It had no number on it,
Tidak ada nomor di atasnya,
just the name of the company in big print.
hanya nama perusahaan yang dicetak besar.
Company name... was it?
Nama perusahaan... ya?
Doctor said that the driver of the truck
Dokter bilang pengemudi truknya
wasn't used to Tokyo,
tidak terbiasa dengan Tokyo,
and the car navigator was not working too well either,
dan navigator mobil juga tidak bekerja dengan baik,
so he got lost.
jadi dia tersesat.
Then, they started moving after 8 pm,
Kemudian, mereka mulai pindah setelah jam 8 pm,
so it was a lot of trouble.
jadi ada banyak masalah.
Genta.
Genta.
You've been in deep for some time now.
Sepertinya kau memikirkan sesuatu.
Is something bothering you?
Apa ada yang mengganggumu?
What? No...
Apa? Tidak...
My cavity hurts so I was just holding it down.
Gigiku sakit, aku hanya menahannya.
A cavity?
Gigi?
You've been talking about it
Kau terus membicarakanna
from before summer vacation, haven't you?
bahkan sebelum musim panas, bukan?
I don't like going to the dentist.
Aku tidak suka pergi ke dokter gigi.
Then, just stop posing in a way
Lalu, berhentilah berpose yang dapat
to make others worry and hurry on off to the dentist.
membuar orang lain khawatir dan segera pergi ke dokter gigi.
I see... Maybe...
Begitu... Mungkin...
Inspector Shiratori?
Inspektur Shiratori?
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Haven't I already told you
Bukankah aku sudah memberitahumu
that I have nothing more to tell the police?
bahwa tidak ada lagi yang perlu aku sampaikan kepada polisi?
Yes, but...
Ya, tapi...
after checking a lot of things since then,
setelah memeriksa banyak hal sejak itu,
we've come to the conclusion that the suspects that we've come up
kami telah sampai pada kesimpulan bahwa tersangka yang kami temui
with are the only ones that could be the killer.
adalah satu-satunya yang mungkin merupakan pembunuhnya.
So, will you please listen
Jadi, maukah kau mendengarkan rekaman suara
to the voices of the three suspects once again?
ketiga tersangka itu lagi?
There's no need for that.
Tidak perlu.
I already told you, didn't I?
Aku sudah memberitahumu, bukan?
That no one in the voice that I heard in the recorder
Bahwa tidak ada seorang pun dalam suara yang aku dengar di perekam
matched the voice of the killer.
cocok dengan suara si pembunuh.
Or, are you accusing me of lying?
Atau, apa kau menuduhku berbohong?
I'm lying.
Aku berbohong.
Me wanting you to confirm the voices
Aku yang ingin kau memastikan suara itu
of the suspects again is just an excuse.
lagi hanyalah sebuah alasan.
I really came to see you.
Aku sebenarnya datang untuk menemuimu.
To undo the misunderstanding between us.
Untuk memperbaiki kesalahpahaman diantara kita.
I haven't misunderstood anything.
Aku tidak salah paham.
Looks good!
Kelihatan bagus!
Go for it, Inspector Shiratori!
Semangat, Inspektur Shiratori!
The fact is, the incident that occurred the other day
Sebenarnya, kejadian yang terjadi
is not the first time I saw you.
waktu itu bukan pertama kalinya aku bertemu denganmu.
I've met you long, long time ago.
Dulu sekali, aku pernah bertemu denganmu.
The little girl that stopped some boys
Seorang gadis yang menghentikan anak-anak
from shoplifting in a bookstore.
dari mencuri di toko buku.
Bookstore? Shoplifting?
Toko buku? Mencuri?
Yes.
Ya.
I was moved by that girl.
Aku sangat tersentuh oleh gadis itu.
That's why I became a police officer.
Itu sebabnya aku menjadi petugas polisi.
After seeing how courageous you were.
Setelah melihat betapa beraninya kau.
Courageous... Police officer...
Berani... Petugas polisi...
How about it? Do you remember?
Bagaimana? Apa kau ingat?
No. I'm sorry, but I don't remember.
Tidak. Maaf, tapi aku tidak ingat.
What?
Apa?
Besides, isn't that girl...
Lagipula, bukankah gadis itu...
I think you've mistaken Officer Sato for me, haven't you?
Kurasa kau telah salah mengira Petugas Sato denganku, bukan?
No, that's...
Tidak. Itu...
If you will excuse me...
Permisi...
Wait.
Tunggu.
Teacher.
Guru.
Goodbye, Ms. Kobayashi.
Selamat tinggal, Nn. Kobayashi.
I'll be leaving now,
Aku akan pegi sekarang,
so please make sure you lock all the doors.
pastikan kau mengunci semua pintunya.
Yes.
Ya.
Goodbye.
Selamat jalan.
Bye.
Selamat tinggal.
"Incoming call, 8:27 pm"
"Telepon masuk, 8:27 pm"
Yes, this is Teitan Elementary.
Ya, SD Teitan.
I'm sorry to be calling so late.
Maaf karena terlambat menghubungi.
I'm calling from the police.
Aku menghubungi dari kepolisian.
May I speak to Ms. Kobayashi please?
Bisakah aku berbicara dengan Nn. Kobayashi?
I'm Kobayashi.
Aku Kobayashi.
I said I have nothing more to tell the police.
Sudah kukatakan tidak ada apapun lagi yang bisa kuberitahukan pada polisi.
The car with the numbers "0" and "9"
Mobil dengan angka "0" dan "9"
that you witnessed has been found.
yang kau lihat itu sudah ditemukan.
We've taken a picture of it,
Kami telah memotretnya,
so I was wondering if you could confirm it.
jadi aku ingin tahu apakah kau bisa memastikannya.
Yes. Then please come with that picture at a later date.
Baik. Datanglah dengan foto itu nanti.
No, since I wanted you to confirm it right away,
Tidak, karena aku ingin segera memastikannya,
I had the guard open the gate for me,
Aku menyuruh penjaga membukakan gerbangnya untukku,
and I'm already in the school building.
dan aku sudah di dalam.
I see.
Begitu.
Then, please come to the teachers' room.
Kalau begitu, datanglah ke ruang guru.
How about the music room?
Bagaimana dengan ruang musik?
The thing is, this is my alma mater,
Masalahnya, ini adalah tempat di mana aku pernah bersekolah,
and I used to belong to the brass band club.
dan aku dulunya ada di klub band.
I felt so nostalgic that I was looking around here and there.
Aku bisa merasakan nostalgia saat melihat-lihat di sekitar sini.
Really?
Begitukah?
I'll see you in the music room, then.
Kalau begitu, sampai jumpa di ruang musik.
Yes, I'll be waiting for you.
Ya, aku akan menunggumu.
This school is his alma mater?
Ini adalah sekolahnya dulu?
I wonder what year he graduated.
Aku ingin tahu tahun berapa dia lulus.
Maybe he used to be my classmate.
Mungkin dia dulu teman sekelasku.
But the music room was renovated last year
Tapi ruang musik direnovasi tahun lalu
and all the walls and desks were changed,
dan semua dinding dan meja telah diubah,
so how could he feel nostalgic?
jadi bagaimana dia bisa merasakan nostalgia?
Besides, his voice just now sounds familiar.
Selain itu, suara orang itu kedengarannya tidak asing.
It seems that your trump card didn't work for you.
Sepertinya senjata terakhirmu tidak mempan.
If we can prove that her testimony was correct,
Jika kita bisa membuktikan bahwa kesaksian Bu Kobayashi itu benar,
maybe she'll open her heart.
mungkin dia akan membuka hatinya.
Who is it?
Siapa itu?
Was someone there?
Apa ada seseorang di sana?
Yes, a suspicious looking silhouetted figure
Ya, ada sesosok orang mencurigakan
was looking in on us.
sedang melihat kita.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Timeless Cherry Blossom Love Affair"
"Kisah Cinta Bunga Sakura Abadi"